俺には　毎朝
我每天早上
一番に会いたい人がいる
都特別想見到一個人
会いたい人が…
那個人就是…
大丈夫？
你沒事吧？
平気です
我沒事
ごめんね　エルボーパスの練習してて
對不起  我在練習手肘傳球
見せて
讓我看看
赤くなってる
都變紅了
痛かったよね
很痛吧
ホント　平気です
我真的沒事
でも…
可是…
そうだ
對了
これ　あげる
這個給你
ポケットから菓子…
從口袋裡拿出了零食…
その代わり
作為交換條件
許してね
你要原諒我喔
許しますとも
那當會然原諒啦
我が栄明中学高等学校は
我就讀的榮明中學高中
中高一貫のスポーツ強豪校で
是一所國高中一貫制的體育名校
俺は中学の部活を引退後
我從國中部的球隊引退後
高校のバド部の練習に参加させてもらっている
就跟著高中部羽毛球隊一起訓練
その中でも　朝は自主練になっていて
早上是自主訓練的時間
誰よりも早く来ようって思っているのだけど
雖然我很想當第一個到體育館的人
いつも一番にいるのが女バスの千夏先輩だった
但總是被女籃隊的千夏學姐搶先
まだ冷たい空気の漂う体育館で
雖然體育館的空氣中還瀰漫著寒意
ひたすらシュートの練習をする
她也能專心地練習投籃
そんな千夏先輩のことが
這樣的千夏學姐
俺は好きだ
讓我甚是喜歡
気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「千夏學姐」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
結婚できたらなあ
要是能跟她結婚就好了
無理だろ
不可能
冷たっ
真無情
いきなり結婚って
上來就結婚啊
だって　朝起きてすぐ先輩の顔見れるんだぞ
畢竟早上睜開眼睛就能看到學姐的臉
おはよう
早安
最高じゃん
超棒的吧
コーヒー飲む？
要喝咖啡嗎？
そもそもつきあうのも無理だろ
我看你連跟她交往都有困難吧
千夏先輩はバスケ部の次期エースで
千夏學姐是籃球隊的下一代王牌選手
実力だけじゃなく
不僅實力堅強
人柄もスター性も兼ね備えた
還兼具人品與明星般的魅力
校内外問わず人気のある人なんだぞ
無論在校內校外都很受歡迎
一方お前はバドの成績は　まあ　そこそこだけど
至於你吧  羽毛球成績還算可以
人気の「に」の字もない
但完全跟受歡迎沾不上邊
高校の練習に参加させてもらってる下っ端の下っ端
就只是跟著高中部練球的小嘍囉
例えるなら　千夏先輩はシード校で
舉例來說  千夏學姐是種子校隊
お前は１回戦敗退校
而你則是那種一輪游的隊伍
レベルが違いすぎるだろ
等級差太多了
朝練で話す程度の接点じゃ…
你跟她的交集也就晨練的時候說個話的程度…
接点ならあるぞ
我們有交集啦
俺の母さん　うちのバスケ部ＯＧ
我媽以前是我們學校籃球隊的球員
私立は多いよな　親の母校って
私立學校有很多學生家長都是校友
匡の言うことも分かるけどさ
雖然匡你說的也有道理
挑戦しないと　絶対勝てないじゃん
但不去挑戰的話就毫無勝算嘛
強豪校と戦うのもそれはそれで楽しいし
而且跟體育名校對戰也挺有意思的
じゃあ　せめて２回戦進出を目指すんだな
那你至少要晉級第二輪比賽
名前覚えてもらうとか
比如讓她記住你的名字
連絡先聞くとかして
或是拿到她的聯絡方式
なるほど
原來如此
なんの話してんの？
你們在聊什麼？
何すんだよ
你幹嘛啊
挨拶　挨拶
打個招呼啦
小学生か
你是小學生嗎
残念
戳啦
君たちと同じ　春から高校生です
我跟你們一樣  春天開始就是高中生了
身長も小学校のころより７センチも伸びたし
身高也比小學時高了七公分
それでも１５０ちょいだけどな
就算這樣你也才一米五左右
うるさい
你閉嘴
自分も１７０センチないくせに
明明你自己也不到一米七
これから伸びんだ
我之後會長高
どっちも小学生
兩個人都是小學生
で　なんか悩み事？
所以你有什麼煩惱嗎？
別に大したことじゃ…
也不是什麼大事…
参考までに聞くけどさ
我參考一下你的意見好了
女子って　その　されるとうれしいこととか
有什麼舉動會讓女生覺得開心
なになに？恋バナ？
什麼？戀愛話題嗎？
そういうことなら任せてよ
這種事就包在我身上吧
まず　なよなよしないことね
首先  不能扭扭捏捏
余裕があって　頼りがいがある人を演出するの
要展現出從容不迫又可靠的樣子
そして　何より大切なのが…
然後  最重要的就是…
肉体美
肉體美
雛に聞いたのが間違いだった
跑去問雛還真是問錯人了
あいつ　好み偏り過ぎ
那傢伙的喜好太偏門了
まだ　鍵開いてないのか
門還沒開啊
よし
好
今だ
就是現在
話しかけるチャンス
這是跟她搭話的好機會
まずは自己紹介…
先來個自我介紹…
は　いきなりすぎるし
但這樣太突然了
この前のお菓子のお礼…
謝謝她上次給我零食…
も　まだ食べてないし
但我又還沒吃
そうだ
對了
何読んでるんですかって
問問她在看什麼書好了
黙っとこう
我還是閉嘴好了
あの
那個
これ　よかったら使ってください
不介意的話  這個借你用
洗ったばっかなんで
我才剛洗乾淨
それと
然後
あったかいお茶
還有熱茶
この水筒　保温効果がすごくて
這個水壺保溫效果很好
あと手袋とカイロ
還有手套跟暖暖包
振るとあったかく…
搖一搖就會變熱…
しまった　突っ走った
完蛋  我上頭了
な…なんですか
怎麼了
次は何を持たせてくれるのかなって
我很好奇你還會拿什麼給我
冗談だよ
我開玩笑的
気遣ってくれてありがと
謝謝你這麼體貼
い…いえ
不客氣
笑った…
她笑了…
私は大丈夫だから　あったかくしてなさい
我沒事  你自己注意保暖吧
なんか　これ…
總覺得這樣子…
新婚夫婦がネクタイ結んでるみたいだな
好像新婚妻子在幫丈夫打領帶
ごめん
抱歉
いえ
沒關係
この前も思ったけど
之前我也有注意到
千夏先輩って体温低い人なんだな
千夏學姐的體溫好像偏低
できた
好了
すまん　遅くなったな
不好意思  我來晚了
いいえ
沒關係
風邪ひかないようにね
小心別感冒了
いのまた　たいきくん
豬股大喜
なんで名前…
你怎麼知道我的名字
さあ　なんででしょう？
你覺得呢？
もしかして　前から知って…
她該不會之前就知道…
いいお母さんだね
你媽媽人真好呢
母さん？
媽媽？
はずっ…
好丟人…
でも　名前呼んでもらえ…
但她叫了我的名字…
やっぱ　恥ずかしい
但還是感覺好丟人
休憩
休息一下
大喜　雑巾濡らしてきて
大喜  你去拿濕抹布來
うっす
好
なんにせよ　名前は覚えてもらえた
不管怎麼說  她記住了我的名字
いのまた　たいきくん
豬股大喜
呼ばれるのは　思ったより破壊力すごかったけど
雖然叫我名字時的殺傷力很高
とにかく　これで２回戦進出は果たした
但也算是挺進第二輪了
次は目指せ３回戦
接下來的目標是第三輪
連絡先を聞く
去問她的聯絡方式
女バスの監督と千夏先輩？
女籃隊教練跟千夏學姐？
何見てんの？
你在看什麼？
雛
是雛啊
別に　なんでも
沒看什麼
高望みはいかんよ
你就別痴心妄想了
お前が言うな
那也輪不到你來說吧
別に　ただ深刻そうだなって　見てただけだよ
我只是覺得他們神情凝重  所以才看了一下而已
私　この前あの先輩が男の人と２人で歩いてるの見たよ
我上次看到那個學姐跟一個男生走在一起哦
ウッソー
騙你的啦
こいつ
你這傢伙
お疲れ
大家辛苦了
れっす
辛苦了
体育館にタオル忘れた
毛巾忘在體育館了
何？忘れ物？
怎麼  忘記東西了嗎
おう　先帰って…
嗯  你先回…
帰ってるわ
我就先回去了
よかった　まだ開いてる
太好了  門還沒鎖
びっくりした
嚇我一跳
また…
又是她…
猪股大喜ん
豬股大喜
ちゃんと名前覚えられてる
她記得我的名字
まだ練習してたんですか
你還在練習嗎
部活中のプレーが納得いかなくて
我對自己練球時的表現不太滿意
オーバーワークはよくないですよ
過度訓練也不行啊
そうなんだけど
話是這麼說沒錯
今は　少しでもボールに触っていたいんだよね
但我現在想盡量多摸會球
本当にバスケ好きなんだな
她真的很喜歡籃球呢
見てるのバレ…
被發現我在看…
ワン・オン・ワンしよ
我們來一對一吧
はい？
什麼？
少し休憩しよっか
要休息一下嗎？
すみません
抱歉
情けねえ
我真沒出息
でも　さすがバド部
不過  真不愧是羽毛球隊隊員
いい動きしてるね
動作很不錯
母親がバスケ部だったんで
我媽以前也是籃球隊的
時々　一緒にやってはいて
有時候我們會一起打籃球
うちと一緒だ
跟我們家一樣
私のお母さんもバスケ部で
我媽媽以前也是籃球隊隊員
ミニバス入る前から　一緒にバスケしてたんだよね
在我加入兒童籃球隊之前就跟她一起打籃球了
共通点　運命
我們有共同點  簡直就是命中注定
バスケやろうとは思わなかったの
你沒想過去打籃球嗎
パ…パス…
傳…傳球…
チームプレーが向いてないみたいで
因為我好像不太擅長團隊運動
ごめん
抱歉
それに　好きなんですよね
而且我很喜歡那種感覺
バドのコートに１人で立って
自己一個人站在羽毛球場上
全責任が自分にのしかかってくる感じ
所有責任都要獨自承擔
勝っても負けても　俺のおかげで　俺のせいですし
無論輸贏  都是我自己的責任
あの緊張感が楽しくて
那股緊張感讓我樂在其中
ドＭだね
像個受虐狂
でも　納得した
不過這樣我就懂了
だからあんなに練習熱心なんだ
難怪你才會那麼認真練習啊
先輩に言われても…
被學姐你這樣說…
せっかく褒めたのに
我明明是在誇你
だって
畢竟
千夏先輩
千夏學姐
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
你國中從球隊引退後  第二天不是還在繼續訓練嗎
えっ？
什麼？
１年半くらい前ですかね
大概是一年半前的事了吧
あの日　部活は休みだったけど
那天是球隊休息日
俺は家が近いのもあって
我家住得很近
荷物を片付けるために　たまたま学校に来たんです
為了收拾東西  剛好來了學校一趟
そしたら…
然後…
そのあと　ギリギリのところで全国行けなかったって聞いて
之後我聽說你們差點就進了全國大賽
よっぽど悔しかったんだろうな
你肯定很不甘心吧
そんなに悔しがれるくらい　頑張ったんだろうなって思うと
你肯定付出了很多努力  才會這麼不甘心
俺も　そのくらい頑張れたらって
我想著要是自己也能這麼努力就好了
今思えば　先輩のこと好きって思ったのはあのときからかもな
現在回想起來  我應該就是那時候喜歡上學姐的吧
忘れてた
我都忘了
おーい　お前らそろそろ帰れよ
喂  你們差不多該回家了
はい
好的
片付けよっか
來收拾一下吧
びっくりした
嚇我一跳
一瞬　泣いてるのかと
我還以為她哭了
ありがと
謝謝你
いえ
不客氣
運動後だからか
是剛運動完的關係嗎
先輩の手が前よりあったかく感じる
總覺得學姐的手比之前溫暖
今日は全国的に晴れの予報です
今天全國天氣晴朗
はよ
早啊
はよう　お弁当そこね
早安  便當在那邊
ありがと
謝謝
今日はトレーナー着ないの
你今天不穿運動衫嗎
いいや　あったかいし
不了  反正天氣很暖和
せっかく洗濯しておいたのに
虧我還幫你洗好了
すまん　すまん
抱歉啦
千夏先輩
千夏學姐
その子　知ってるの
你認識她嗎
知らないけど
不認識
実は　その千夏ちゃんのお母さんと昔チームメートだったのよ
其實千夏的媽媽是我以前的隊友
はあ？
什麼？
何よ　大きい声出して
怎麼了  突然這麼大聲
別に
沒什麼
めちゃくちゃ接点あるやんけ
這不是很有交集嗎
たまに連絡は取ってたんだけど
我們偶爾會互相聯繫
千夏ちゃんがこんな立派になってるなんて思わなかったわ
真沒想到千夏變得這麼優秀
でも　残念よね
不過好可惜
海外に転勤なんて
居然因為工作要調到國外
３月半ばには引っ越すんですって
聽說三月中旬就會搬走
寂しいわ
真讓人捨不得
そういえば…
說起來…
大喜？
転勤？海外？
調派到國外？
なんだよ
什麼啊
なんだよ　それ
這算什麼
ホントに　それでいいのかよ
她真的能接受嗎
毎朝　一番に来て
每天早上最早到體育館
誰よりも練習して
練習比誰都要努力
あんなに悔しいって感情も持ってるのに
內心明明那樣不甘
その気持ちも
她心中的感受
今までの努力も
至今所付出的努力
目標も　全部全部
還有目標和所有的一切
ここに置いて行けんのかよ
她都可以拋諸腦後嗎
猪股くん　どうしたの
豬股  你怎麼了
千夏先輩
千夏學姐
インターハイ　行ってください
你一定要參加全國大賽
俺は千夏先輩に教わったんです
是你教會了我
目標に向かって毎日努力することも
每天都要朝著目標努力
たとえ負けたとしても　前を向き続けることも
就算輸了也要繼續向前看
だから　諦めないでください
所以  請你不要放棄
親の転勤とか　自分自身以外の理由で海外なんて
因為父母外派所以才要出國什麼的
そんなの…
那種事情…
ごめん
抱歉
行かないんだ　海外
我沒有要出國
えっ？
什麼？
あの　ちょ…
那個  我…
正確に言うと　家族は行くけど
準確來說  是我家人會出國
私は知り合いの家に住まわせてもらうことになって
我會借住在熟人家裡
まさか　俺…
不會吧  我…
突っ走った
上頭了
ならいいんです
那就好
すごく悩んだんだよ
我苦惱了很久
家族と離れるのはやっぱり寂しいし
要跟家人分開確實會寂寞
だけど　中学の部活を
可是  因為一個契機
引退したときのこと思い出す機会があって
讓我想起了從國中球隊引退的時候
全国　行きたかったなって
我真的很想打進全國大賽
諦めたくないなって
我不想放棄
君のおかげだよ
這都多虧了你
ありがとう　猪股大喜君
謝謝你  豬股大喜
俺は　何も…
我也沒做什麼…
またワン・オン・ワンしよ
改天再來一對一吧
今度はバドもやりましょう
改天也來打羽毛球吧
いいよ
好啊
って　俺　めちゃくちゃ恥ずかしいこと言ってね
等等  我好像說了超級羞恥的話
今日が日曜日でよかった
幸好今天是星期天
今日だけは　俺史上初…
今天還是我第一次…
千夏先輩に会いたくな…
不想見到千夏學姐…
おはよ
早安
なんで　千夏先輩が俺んちに
千夏學姐為什麼會在我家
あら　大喜　起きてたの
大喜  你起來啦
ほら　前に話したでしょ
我之前跟你說過吧
こちら　鹿野千夏ちゃん
這位就是鹿野千夏
春から　うちに住むことになったから
春天開始她就會住在我們家
どうぞよろしく
麻煩你照顧她囉
本当に助かるわ
真是幫了大忙
よろしくね
請多關照
元チームメイトじゃない
我們是老隊友嘛
ＷＥ　ＡＲＥ　ＥＩＭＥＩ
WE  ARE  榮明
なんだって
這什麼情況啊
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
インターハイ行ってください
你一定要參加全國大賽